### **커밋 링크**

1. Creat, Feat: 서비스 레이어 검증 로직 분리 및 개선: ac051cb2eb
2. Feat: 포인트 검증 클래스 통합 및 커스텀 예외 추가: 6b6bd88c78
3. Feat: 동시성 제어 비즈니스 로직 및 테스트 코드 구현: 6b774cc975

<!-- 
좋은 피드백을 받기 위해 가장 중요한 것은 코드를 작성할 때 커밋을 작업 단위로 잘 쪼개는 것입니다.
모든 작업을 하나의 커밋에 진행하고 PR을 하면 구조 파악에 많은 시간을 소모하기 때문에 절대로
좋은 피드백을 받을 수 없습니다.


필수 양식)
커밋 이름 : 커밋 링크

예시)
동시성 처리 : c83845
동시성 테스트 코드 : d93ji
-->

---
### **리뷰 포인트(질문)**
- 리뷰 포인트 1
service layer 에서 point에 관련된 검증로직이 증가하여 따로 분리하게 되었습니다. 
그런데 user에 관한 검증로직은 많지 않아 분리하지 않았습니다. 후자와 같은 경우에 검증 로직이 두 개 밖에 없었는데
이럼에도 분리를 하는 게 더 좋은지 궁금합니다. 또한 user가 존재하는지 검증하는 ('service.verifyUserExits') 메서드 내에
user table를 조회하게 되는데 이 경우에 머릿 속으로 검증 로직 내에 테이블 조회가 들어가도 되는 건지 혼란스럽습니다.
반대로 바깥으로 조회 메서드를 분리시켜도 검증에 사용하는 메서드이기 때문에 여기에서 밖에 사용 가치가 없다고 느껴지기도 합니다.
- 리뷰 포인트 2
synchronized와 reentrantlock으로 각각 동시성 테스트를 진행하였는데, 처리 시간이 오히려 reentrantlock이 1초 더 길었습니다. 
제가 코드블럭을 잘못 설정했을지 검토 부탁드립니다.

<!--
  좋은 예:
  - `ErrorMessage` 컴포넌트의 상태 업데이트 로직이 적절한지 검토 부탁드립니다.
  - 추가한 유닛 테스트(`LoginError.test.js`)의 테스트 케이스가 충분한지 확인 부탁드립니다.

  나쁜 예:
  - 개선사항을 알려주세요.
  - 코드 전반적으로 봐주세요.
  - 뭘 질문할지 모르겠어요. -->
---
### **이번주 KPT 회고**

### Keep
<!-- 유지해야 할 좋은 점 -->
1. 집중력과 인내심: 오랜 시간 앉아서 문제를 해결하는 습관이 형성됨.
2. 문제 해결 집념: 해결이 어려운 문제도 포기하지 않고 끝까지 해결하려고 노력함.

### Problem
<!--개선이 필요한 점-->
<기술>
1. spring 의존성주입에 관해 학습 필요
2. mock에 대한 학습, 테스트 코드에 대한 추가 학습 필요
3. 멀티스레드에 대한 지식 필요
4. 동시성을 제어하는 여러가지 방법에 대한 학습 필요: synchronized, reentrantLock 이외
5. 타인에게 이론이나 개념 흐름을 설명할 수 있을 정도로 해당 문제와 그에 대한 해결방법에 대한 깊은 이해 필요

<태도>
1. 외부 도움 의존도 감소: 모르는 부분이 오래 지속되면 ChatGPT나 블로그에 의존하는 경향이 있음 → 예제 코드나 공식 문서를 직접 읽고 스스로 구현 필요.
2. 코드 이해력 강화: 코드를 한 줄 한 줄 꼼꼼히 이해하지 않고 구현할 때가 있음 → 개념과 기술을 깊게 이해하며 작성 필요.
3. 지식 공유 역량 강화: 동료들과 상호 피드백보다는 지식을 일방적으로 받는 경우가 많음 → 스스로 지식을 습득하고 타인에게 도움을 줄 수 있도록 성장 필요.
4. 지속적인 학습 계획 수립: 정한 학습 목표와 계획을 세워 꾸준히 기술 역량을 향상시키기.
5. 피드백 요청 능력 강화: 피드백을 받을 때는 명확한 질문과 개선 방안을 준비해 보다 생산적인 피드백을 주고받기.

### Try
<!-- 새롭게 시도할 점 -->
1. 포인트 충전, 사용이 아닌 다른 동시성 제어가 필요한 경우에 대해 가정하고 코드를 구현해봄
2. 이번 과제에서 mokito, will return 의 방법을 주로 이용하였는데, 다른 코드 구문도 연습
3. 해당주차 과제 코드를 분석하고 블로그나 깃에 정리
4. 동시성 제어에 관련하여 redis에 대해 미리 학습하여 준비하도록 함.